高校時代
ロボット研究部で部長をしていた。


大学受験
勉強する気は無いので総合型選抜（AO入試）か、公募制推薦で行選択肢しかなかった。
まず最初に受けたのは総合型選抜
かんたんな試験と面接だけの、勉強をしていない自分にはピッタリの選抜方法だ。
面接の順番が後ろの方だったので、時間いっぱいイメトレをしていた。
面接で待ち受けるは、なぜか最初から不機嫌そうな先生と、ニコニコしている中国出身の先生。
中国人の先生が進行をしてくれているが日本語の発音がおかしいので、聞き取れず何度か聞き直すと隣の不機嫌な先生がどんどん不機嫌になっていく。
なにかアピールできるものを持ち込んでも良いと合ったので、部活で作ったかわロボを見せようとしたが、不機嫌な先生に「もう結構です」と一蹴。
結局、何もアピールできずに終わり、不合格。
順番的にどう考えても疲れてイライラしているようにしか思えず、「そんな理不尽なことあっていいのか！」と思い、公募制推薦に臨むことにした。

こちらもかんたんな試験と面接だけの選抜方法。
今度は面接の順番が最初の方だったので前回みたいな理不尽は起きづらいだろう。
いざ面接の部屋に入ると、前回の不機嫌そうな先生はいなかったが、例の中国人とほか数名の先生がいた。
中国人の先生は、前回と同じく日本語の発音がおかしいが、前回と似た質問が多いため、なんとか聞き取れた。
そして今回の面接では自己アピールできるものを持参できない代わりに、
志望理由を書いた紙と一緒に紙媒体で提出することができたので、前回の恨みも込めてありったけ送っていた。
面接官からは「君の封筒だけとても分厚かったけど全部読ませてもらったよ。とても楽しく拝見しました。」と
嬉しい言葉をいただき、その後はその自己PRの内容について先生方と楽しくおしゃべりし、無事に合格することができた。


大学生活
大学に入学してなんと彼女ができた。しかし思えばこれがカスの始まりである。
普通化高校出身の彼女とは大学の授業で知識の穴埋めができたので、いい関係が築けていると思っていた。
しかし、付き合い初めて半年ほどで突然理由も教えてもらえないまま別れを告げられた。
理由がわからないというのが問題で、自分の何が悪かったのか、どうすればよかったのか
わからないまま自分のことを責め続ける日々が続いた。
結果、鬱になった。心療内科で血液検査までして調べたマジモンの鬱である。
友達の助けもあり、なんとか大学に通い続けたが、大学での成績はボロボロ。
こういうときでも助けてくれる友人は一生大切にしたほうが良いとはよく言うが、マジでそうである。

鬱が改善したり悪化したりを繰り返しつつの生活だったが、二年の後期になったとき元カノが何故か大学をやめていった。僕が原因では無いらしいのでその点は良かったが本当に彼女の考えていることがよくわからない。

その数カ月後、サークルで知りあった女の子と付き合い始めた。これで鬱も改善するだろうと思った矢先、
その彼女が実は留年ギリギリの単位数であることがわかり、彼女為に手伝えることはした。しかし彼女は留年した。
彼女の留年が確定してから、その彼女とは連絡が取れなくなり、大学でも姿が見えなくなった。

それからである。僕は2キルと呼ばれるようになった。
そう、この時点で僕と付き合った女の子は何故か二人共大学からいなくなっているのである。


インターン
ある日ツイッターのDMで、ある3dプリンターの会社からインターンの話が来た。
3dプリンターの研究をしている自分としてはまたとないチャンスだと思い、すぐに了承した。
職場の人も同じ大学の卒業生ということで、ある程度大学の授業時間など考慮してシフトを組んでくれたりと、親切ししてもらえた。
しかし、鬱が悪化してあまり活動できなくなってきたとにそのことを伝えるとあっさりと切られた。
そりゃそうである。鬱で活動できなくなるかもしれない人を社員もまだ少ないスタートアップ企業に置いておきたくないの当然だ。


就職活動
「就職活動したくないなぁ」と思い続けてグダグダと3年生前期後期、4年生前期と過ごしていたが、Youtubeで「2026卒就活スタート。就活生のための〜」と宣伝が始まった。
そう、僕が就活を渋っている間にもう次の年の人たちがが動き始めているのだ。
流石にこれはやばいと思い、就活を始めることにした。

目指すは3dプリンターについて何かしらの形で関われる仕事。
そう思い会社を調べるが、そもそも日本に3dプリンターの会社が少ない。あっても新卒採用をしていないなど、かなり選択肢が少ないことに気がつく。
唯一、新卒採用をしている会社に応募し、面接に挑むことに。企業研究を初めて3日めで面接。
面接練習の時間などほとんど無いが、いかんせん時間が無い。
最低限の練習と奥の手を考えていざ面接に挑む。


面接では履歴書に書いた内容はあまり聞かれなかった。
3dプリンタについて楽しくお話しているだけで終わった。
特に奥の手として用意した、3dプリンターでいっぱいの部屋を見せることがとても好評だった。

